1. 常用的外围打点工具有哪些?

   1. 水泽, 信息收集自动化工具
   2. Masscan , 端口扫描工具
   3. subdomain 子域名收集工具
   4. fofa.info , 网络空间资产检索
   5. Goby 攻击面测绘工具

   

2. **二、描述一下外围打点的基本流程？**

   1. 靶标确认
   2. 信息收集
   3. 漏洞探测
   4. 利用漏洞和获取权限
   5. 最终要得到的是获取靶标的系统权限进而获得关键数据

   

3. **怎么识别 CND?**

   1. 用ping看回显
   2. nslookup 查域名解析
   3. 用超级ping工具, 例如:Tools, all-toll.cn等

   

4. **怎么判断靶标站点是 windows 系统还是 Linux 系统？**

   1. 直接ping靶机, 看TTL值, windows>100, Linux < 100
   2. 看大小写, Windows不区别大消息, Linux区别大小写

5. **举常见的 FOFA 在外网打点过程中的查询语句？**

   1. 找漏洞: `body="index of/"`  列出目录漏洞
   2. 框架: `body="icon-spring-boot-admin.svg"`(Spring Boot Admin)
   3. 子域名: `host = "x.cn"`
   4. 后台漏洞: `title="后台"&&body="password&& host="xx.cn"`

6. 常见的未授权访问有哪些

   Active MQ 未授权访问

   Atlassian Crowd 未授权访问

   CouchDB 未授权访问

   Docker 未授权访问

   Dubbo 未授权访问

   Druid 未授权访问

   Elasticsearch 未授权访问

   FTP 未授权访问

   Hadoop 未授权访问

   JBoss 未授权访问

   Jenkins 未授权访问

   Jupyter Notebook 未授权访问

   Kibana 未授权访问

   Kubernetes Api Server 未授权访问

   LDAP 未授权访问

   MongoDB 未授权访问

   Memcached 未授权访问

   NFS 未授权访问

   Rsync 未授权访问

   Redis 未授权访问

   RabbitMQ 未授权访问

   Solr 未授权访问

   Spring Boot Actuator 未授权访问

   Spark 未授权访问

   VNC 未授权访问

   Weblogic 未授权访问

   ZooKeeper 未授权访问

   Zabbix 未授权访问

7. 文件上传功能的检测点(upload)

   1. 客户端(前端): js检测,检测文件名的后缀
   2. 服务端: MIME类型, 文件后缀, 等等

   

8. 常见中间件有哪些, 都有哪些常见的漏洞?

   IIS: 解析漏洞、短文件名枚举、远程代码执行、PUT 漏

   Apache：解析漏洞、目录遍历、shiro 反序列化漏洞

   Nginx：解析漏洞、目录遍历、CRLF 注入、目录穿越

   Tomcat：示例目录、远程代码执行、反向路径遍历、war 后门文件部署

   Jboss：反序列化、war 后门文件部署

   web Logic：反序列化、SSRF 任意文件上传

   

9. **介绍一下 SQL 注入种类**



10. Windows常用命令有哪些?

    `ping`: 检查网络联通

    `ipconfig`:检查网络地址

    `dir`: 列出当前文件夹

    `net user`: 查看用户

    `netstat`: 查看端口

    `tasklist`: 查看进程表

    `find`: 搜索文件中的字符串



10. Linux命令有哪些

    `ifconfig`: 查看ip

    `whoami`:查看用户

    `netstat`: 查看端口

    `ps`: 查看进程

    `grep`: 文件中搜索字符串

    `crontal`:检查定时任务



11. 在Windows的目标站点中间建立隐藏账户, 并将其加入到管理员组?

    ```
    net user hacker$123456 /add  
    net localgroup administrators hacker /add
    ```

12. 正向shell 与 反向 shell的区别?

    正向shell 是攻击者处于内网, 被攻击者处于外网. 

    反向shell 是攻击者处于外网, 被攻击者处于内网

    

13. 连不了MySQL的原因?

    ​	3306端口未开放

    ​	默认端口被修改

    ​	站库分离

    

14. 用来打点的漏洞有哪些常见的?

    1. 边界网络设备和弱口令结合
    2. 文件上传漏洞
    3. Log4j, Apache Shiro , Fastjson 等等漏洞. 

    

15. 常见的端口和对应的渗透测试的方式?

    FTP  21  =====>匿名登录, 爆破

    ssh  22   ======>爆破

    Telnet  23   =====>嗅探, 爆破

    sql server 1433   =====>弱口令, 注入, 爆破

    oracle  1521 ======> 弱口令, 注入, 爆破

    mysql  3306 =====>弱口令、注入、爆破

    WebLogic  7001  =====>Java 反序列化、弱口令

    Redis  6379 =====>未授权访问、弱口令

    Zabbix  8069 =====> SQL 注入、远程代码执行

    Jboss  8080 =====> 反序列化, 弱口令

    





